Che cosa è la Biblioteca/ Libreria "Il dono"?

È nata circa 15 anni fa nel corso della drammatica emergenza rifiuti, che coinvolse anche la nostra città nel 2008.

Si è occupata,sin dall'inizio,principalmente, di salvare e conservare i libri che la gente buttava nel settore della carta, in quella che è stata per circa tre anni e mezzo l'unica isola ecologica locale gestita da volontari( *EX studenti del Liceo scientifico"Fermi" e cittadini).

I volontari hanno successivamente convinto i cittadini di Aversa e dell'agro a non buttare i libri ma a donarli alla neonata biblioteca.
Il patrimonio librario si è così via via accresciuto arrivando ai quasi 50.000 volumi attuali più un altro migliaio di libri antichi (del Settecento e dell'Ottocento).

Che cosa ha fatto e continua a fare la Biblioteca/Libreria "Il dono?

Organizza presentazioni di libri, con particolare attenzione a opere prime e a scrittori giovani.
Si tengono reading di poesie e brani letterari.
Si organizzano incontri su tematiche sociali (la libreria è anche sede dell'associazione Libera).
Ospita riunioni di associazioni e gruppi che non hanno una loro sede nella nostra città.
Organizza visite guidate per scolaresche e turisti.
Organizza cineforum per bambini e adulti.
Per il secondo anno si terrà un corso di italiano per stranieri.
Organizza o ospita mostre su tematiche varie (si va dalla satira ai fumetti, all'arte contemporanea).
Si sono tenuti corsi di informatica, fotografia,scacchi,danza e musica popolare.
Si sono tenuti concerti rap e di musica rock e rappresentazioni teatrali.
Si sono creati apposite vetrinette,che custodiscono volumi e pubblicazioni rare sul nostro territorio e sull'intera regione.
Di recente è stata dichiarata dalla Regione Campania Biblioteca regionale.

E' stato informatizzato l'intero patrimonio librario con appositi archivi. (???????????????????)**************************

Negli ultimi due anni è stato realizzato,nell'area del cortile della sede un piccolo orto sociale, che spesso è oggetto di visita da parte di scolaresche e di amanti della natura.
Attualmente si sta realizzando una piccola biblioteca per bambini, per i quali spesso vengono organizzate non solo piccole feste ma anche letture di favole o di libri, a cura di animatori volontari.
Ma l'attività principale del corso di questi quasi otto anni è stata la distribuzione gratuita di libri di testo per tutte le scuole e gli istituti della città e dell'agro. 
Sono oltre 50.000 i libri donati,riducendo in maniera sensibile la spesa delle famiglie per la scuola.
Le attività di prestito e di consultazione sono svolte in modo molto più snello degli iter delle biblioteche tradizionali, consentendo in tal modo l'avvicinamento delle fasce più giovani.
Si è creata una partnership con la Facoltà di architettura della seconda Università***********(quale)*********,che ha organizzato anche per i nostri soci un corso di bibliotecari.
Ha dato vita a una rete di associazioni del territorio denominata Mappa della Solidarietà.
Di recente abbiamo aperto anche un’audioteca con una biblioteca a parte che spazia da ogni genere musicale al teatro, al cinema e alle arti visive.
